- Какие мероприятия вы проводили за последний год для ознакомления работников с техникой безопасности на вашем предприятии?¶- Организовал просмотр ста серий "Happy Tree Friends".
Два года в рядах Советской Армии или три в ВМФ в определённом смысле заряжали духом братства, интернационализма, терпимости на всю оставшуюся жизнь.¶¶Вот интересно, кто из РЕАЛЬНО служивших, под этой хернёй подпишется?
Срач стандартный¶¶ТА:мужчины, когда голодны ужасно мучаются!¶Коммент 1:А женщины, когда голодны не мучаются?¶Коммент 2: Вот дура! Всем известно, что нет женщины страшнее, чем невыспавшаяся!¶Коммент 3:А мужчины, когда не высыпаются добрые что ли?¶¶Читающий коммент 3:О,тут гендерный срач про сон!¶¶В общем в баше любую мысль развивают до маразма. (
Из внутрикорпоративного чата:¶¶Дмитрий:¶Уважаемые пользователи четвертой кабинки туалета!¶¶Я понимаю Ваше стремление побыстрее покинуть холодное, жуткое, негостеприимное место, побыстрее вернуться в теплое кресло и побыстрее погрузиться в Любимую Работу. Но умоляю Вас, перед выбеганием из кабинки, соберите Вашу волю в кулак, развернитесь и, превозмогая себя, загляните в Бездну Белого Фаянсового Ужаса и убедитесь, что Водопад Ледяной Пучины перестал низвергаться в Бездонный Фарфоровый Омут. А после этого смело выбегайте из Логова Кошмара и танцующей походкой победителя возвращайтесь к Вашему обожаемому креслу.¶¶Но, если после волевого поворота, вашему испуганному взгляду предстает картина низвергающегося каскада Ледяной Хляби, прошу Вас, совершите Подвиг! Протяните трясущуюся длань свою и коснитесь Сверкающего Кольца на верхней кромке Хранилища Страхов. И потревожьте Ужасную Неподвижность его, толкнув перстом своим от себя и притянув другим перстом своим к себе, покуда Тварь, живущая в нем, Фурнитурой в узких кругах именуемая, не издаст щелчков лютых и не закроет Ледяные Хляби, прекратив Водопада низвержение!¶¶И, после Подвига этого, выбегайте радостно из Обиталища Тьмы и вещайте Всему Миру о Деянии своем Великом!
Информационные технологии - они про информацию, методы и процессы, а не про графоманство на модном языке.¶¶Судя по нынешнему состоянию IT-отрасли - нет.
xxx: а вы попробуйте для профилактики здоровья прожить один месяц без мяса¶yyy: Профилактика заболеваний - это дело важное, это дело нужное¶yyy: Профилактика здоровья - это как? И главное - зачем?
xxx: купите копьё! Выглядит внушительно, видно издалека (о наличии у вас травмата гопники могут и не знать и нападать со спины), позволяет держать противника на приятной и дистанции, а так же обладает высокой точностью в применении, особенно, если вы ранее занимались игрой в бильярд
dtf, "Продюсер сериала "Мандалорец" Джон Фавро опубликовал концепт-арт с "малышом Йодой""¶Это не сам Йода, но представитель той же расы, название которой пока остается неизвестным.¶¶Nikita Cherenov:¶Представитель расы "мягких игрушек, удобных к продаже детям"?¶¶Антон Вонг:¶Детям? Ты видел основных покупателей розовых поней? Я видел. Тут думаю тоже будет очередь из бородатых мужиков фанатов.
Тесть-охотник подарил одному мужику не очень крупную молодую собаку. Специально её охоте не учили, но нахвататься знаний успела...¶¶И вот пошел он с псиной по грибы. А у той явно сработала программа: я - с человеком! в лесу! надо работать!¶¶"Иди ты нахуй вместе с этим ёбаным лосем! - орал грибник через полчаса.- Нахуя ты его на меня загоняешь!!! У меня ружья нет! Мы пошли в лес за гри-ба-ми!" - последние слова он произнёс уже с дерева, куда спешно вскарабкался от огромной бегущей туши, которая и дурная, и крупнее коровы.
В Подмосковье коровам выдали VR-очки. Теперь животные пасутся на виртуальном поле.¶¶xxx:¶WAKE UP, ZOR'KA.¶The matrix has you...¶Follow the white rabbit.
xxx: Раньше, чтобы откосить, надо было сказать психиатру, что хочешь служить в армии. А сейчас - что хочешь служить из дома удаленно.
xxx: После того как перешел со своим номером из "Билайна" в "МегаФон", стал называть своего оператора "Пчелофон"
xxx: Миля - это такая единица измерения кэшбека
xxx: Недавно проснулся: ох, мля, тяжело, зачем же я вчера столько... стоп! Я же вчера не пил! Ох, зря, ох, зря!
Евгений: Всё, что можно сказать про споры с женщинами, давным-давно сказал Лермонтов.¶Наталья: ваш пост, если коротенько, значит "ой всё!"?
vc.ru, "ЦБ: российский рынок краундфандинга сократился на 42% за девять месяцев 2019 года - до 5,2 млрд рублей"¶¶Konstantin Chelovechkov:¶Нет такого слова "Краундфандинг". Есть - краудфандинг. От английского crowd - толпа¶¶Vl Al:¶Побиранинг, короче.
xxx: Времена идут, компьютерное железо становится мощнее, но сраный Internet Explorer 11 устанавливается по прежнему более 10 минут.
ххх: Не было вроде Энея в "Илиаде", а был он в "Гомеровских гимнах". Тут, правда, возникает вопрос, а был ли вообще Гомер -))¶¶ууу: Гомера не было, а написал всё за него другой слепой древний грек с тем же именем¶¶zzz: Симпсон, что ли?
xxx: Дошутились про самого бесправного белого здорового мужчину. В ТЦ туалетов только два: женский и для инвалидов. При этом на то, чтобы достать бумагу из держателя даже у здорового меня ушла почти минута. рулон пихнули запаянным...х.х
xxx: вызов в какой-то офис: отопление не работает, надо приехать к ним в подвальчик и посмотреть, шо с котлом случилось¶xxx: приехал, работаю¶ххх: настроение хорошее, никуда не спешу, решил сделать перерыв - пойти курнуть, заодно и перекусить¶xxx: выхожу из подвала, прохожу через главное помещение, попутно наблюдая сотрудников офиса, жмущихся друг к другу и стучащих зубами от холода, их молоденькую директоршу пританцовывающую на месте и одетую аж в две куртки и какого-то невозмутимого чела в шапке-ушанке такой типично одминской внешности, сидящего за компом и сжигающего зверюшек в Little Inferno...¶xxx: честно, затрудняюсь сказать, чей именно вид меня тогда сильнее мотивировал повременить с обедом, дабы поскорее закончить починку котла
k: Почему женщины боятся мышей?¶j: Не знаю, мы с женой в 94-м году жили на съёмной квартире на 1-м этаже 5-этажки. Эти милые зверьки приходили из подвала и пытались что-нибудь СОЖРАТЬ. Жена ловила их голыми руками и топила в унитазе. Рекорд 13 мышей за вечер. У меня не получалось, скорости реакции не хватало...
xxx: В книге "Банды четырёх" половина уже устарела¶yyy: Двое?
xxx: Раньше в детском саду мы играли в игру, когда на N участников ставилось N-1 стульев. По сигналу все пытались занять место, но один не успевал и выбывал из игры. Было очень весело.¶Сейчас, в транспорте, в нее играют в независимости от возраста, с редким остервенением, и это уже нихрена не весело.
xxx:¶Мне другое интересно, почему обучение армейскому делу должно обязательно проводиться в закрытом сообществе, где вероятнось возникновения всяких неуставных отношений больше? Почему нельзя днем поучиться, а вечером сдать автомат и вернуться домой?
xxx: пришла заявка в поддержку.¶Тупо фотка и никакого описания словами¶¶xxx: мой ответ¶¶xxx: Бюджет компании не предусматривает найм сотрудников с экстрасенсорными способностями, пожалуйста опишите проблему словами если она сохраняется.
xxx: Краткость - сестра Тантала. Чтобы написать краткий отчёт, надо поебаться, как Тантал.¶yyy: Танталу в Аиде не давали пит и жрат. А того, кого вы имели в виду, звали Сизиф.¶zzz: Можно подумать, Тантал меньше заебался...
dtf, ""Персонаж продолжал движение, когда я отпускал стики": что пишут в первых обзорах Google Stadia"¶¶Caudillo:¶Главное что высокий пинг никак не мешает работе магазина микротранзаций, а остальное уж как-нибудь само собой решится.
- Помнишь велодорожку которая идет от метро мимо наших домов?¶- ну¶- Пару недель назад на ней обновили разметку. Я еще тогда подумала, зачем? Почти ноябрь, сезон заканчивается, а под снегом разметки вообще не видно будет, к весне она уже облезет. Но я тогда еще не понимала всего масштаба...¶- я уже жду)))¶- Вобщем, вчера велодорожку вместе с разметкой закатали в новый асфальт.
den_stranger: Наткнулся тут на статью, что пиво ни в коем случае нельзя закусывать шоколадом и какаосодержащими продуктами. Иначе можно получить нехилое такое отравление.¶den_stranger: И что-то подумал что старенькая шутка про отравился печенькой звучит уже вовсе не как шутка!
xxx: Сколько человек ежегодно сбивают автолюбители, а сколько погибает от пассивного курения?¶xxx: Так посмотреть - машины гораздо опаснее. И вонючее. И пробки создают.¶yyy: И это они ещё восстания не начинали.
Стоянка возле ТЦ. Дворник размеренно работает метлой. Рядом стоят его коллеги и что-то увлеченно обсуждают. Дворник внезапно перестает мести и обращается к ним.¶- А я вчера читал, что в Нью-Йорке один дворник так же подметал тротуар и нашел кольцо с бриллиантом. Вернул его хозяину, а тот ему в благодарность сто тысяч долларов дал.¶- Ого, круто! Повезло человека.¶- Так это я к чему веду. Хватит болтать, берите мётлы и метите, может хоть рубль найдёте!
opennet, "В sysvinit добавлена утилита для преобразования unit-файлов systemd"¶¶слакварявод:¶Рубанок для обстругивания костыля готов...¶¶Аноним (47):¶Я не видел костылей у готов. Это же не пираты.¶¶Аноним (83):¶У некоторых готов уже внуки в школу пошли. Так что там и костыли, и обсуждения у подъездов в духе: "Смори, Някитишна, пошла, пошла простятутка попсовая. Тьху ты! В наше время такого мейнстриму не было!"
xxx: ты еще спроси, какое электричество на вкус¶yyy: Ооо, дружок, не лизал ты квадратных батареек. Этот вкус невозможно забыть.
AntonFox:¶Играю в ММОРПГ. В последнее время у некоторых "одаренных" чудаков на букву М случаются обострения - они бегают и убивают всех кого увидят. При чем одеты не очень, поэтому чаще всего кидаются на тех, кто афк. Играть совершенно невозможно - на 2 минуты оставишь, возвращаешься - мало того что убит и потерял кучу предметов, так еще видишь как эта зараза пытается над тобой надругаться (в игре не предусмотрено, но по другому назвать эти странные телодвижения не могу)¶Пишу в техподдержку с просьбой ограничить вход на сервер младших школьников, а так же что-то сделать со сложившейся ситуацией. Привел пару предложений по изменению.¶В ответ получаю сообщение что-то вроде "Тра-ля-ля, нам грустно, что вы получили печальный опыт. Можете что-то предложить или задать еще вопрос, если они у вас остались"¶Почему-то вспоминается родная милиция со словами "Тебе дали пи..ы в соседнем дворе? Так нехер там было ходить! Еще вопросы?"
xxx: Да и вообще - не слышал ни одной истории о рыцаре, который бы разбогател на войне.¶yyy: Даже о тамплиерах, основу немереного богатства своего ордена заложивших в крестовых походах?
xxx: 2020 год будет годом белой металлической крысы. Гаррисону привет!
dtf, "Deadline: Софи Ди Мартино сыграет женскую версию Локи в одноимённом сериале для Disney+"¶Похоже, в один момент трикстеру придётся стать девушкой.¶¶Splash Attack!:¶Ну, по сравнению со скандинавской мифологией, где Локи превращался в кобылицу, был огулян жеребцом Свадильфари, а затем родил другого коня Слейпнира всё в целом вполне пристойно.....
Пользователи: "дайте нам такой стандарт, чтобы все устройства работали по одному кабелю"¶USB IF: "Да хоть десять!"
xxx: люди действительно разные и существуют граждане, которым лучше даётся хук слева и граждане, которым лучше даётся си бемоль. Важно не спутать дозировки.
xxx: Щенка назвали Рей, сокращённо от Реймонд. ¶xxx: Через пару недель решили что все же полное имя - Диаррей
Названы системные требования новой Half-Life. Она мало где запустится, наверное¶¶- ОС: Windows 10;¶¶- Процессор: Core i5-7500 / Ryzen 5 1600;¶¶- Оперативная память:12 GB ОЗУ;¶¶- Видеокарта: GTX 1060 / RX 580 - 6GB VRAM.¶¶xxx: А шо - Ютуб уже-таки закрыли?¶Я все новинки там прохожу
Смотрим с женой сериал, главный герой сидит на песчаном пляже на берегу океана.¶Жена: зай, отвезешь меня когда-нибудь к океану?¶Я: не вопрос, завтра же покупаю билеты на рейс до Архангельска.
xx1: Всегда удивляло на фотках новостроек: почти всегда там уже стоит разбитая машина. Вот откуда она там взялась?¶xx2: так на ней как раз архитектор приехал и где застрял, там и построил.
xxx: К 2050 среднегодовая температура в Москве будет как в Краснодаре.¶yyy: Ну, логично, к 2050 - МКАД будет где-то в районе Краснодара
<SAPRO> Экскрементный бэкап - архивировать всё, что не изменилось
xxx: Только что гуглокапча отказывалась считать меня человеком, пока я не соглашусь с тем, что лестница - это пешеходный переход.¶xxx: Ну, в принципе, это даже логично, человек способен на компромиссы, а машина - нет. Но это какая-то уж больно мудрёная проверка.
dtf, "Японский игрок первым в мире поймал миллион покемонов в Pokémon Go"¶Фанаты подсчитали, что для достижения этой цифры ему нужно было ловить минимум 800 покемонов со дня релиза ежедневно.¶¶Иван:¶Его б энергию и упорство, да на благо человечества, мусор там убирать или дороги делать)¶¶Вадим Евстратов:¶разве отлов диких покемонов не идёт на благо человечеству?
mfo: Как в том анекдоте... В офисе за соседним столом коллега третий раз заваривает чай одним и тем же пакетиком, пакетик чая всплыл. Она ему: "Ну, чего смотришь, неделя до зарплаты, а то на печеньки не хватит".
xxx: Производители учебников, рабочих тетрадей и производители обложек, вы чтo, никогда не виделись?
wut: - Жена ест на завтрак овсянку, а я омлет. Когда яйца заканчиваются, жена, зараза, с видимым удовольствием говорит мне: "Пойди и купи себе яйца!".
xxx: Всё правильно. Если проблема не решается, то нужно ею гордиться.
Все что надо знать о степени упоротости наших тестировщиков:¶¶"Пропадает цвет кнопки. И только при ховере с наведением курсора справа. Слева - ок.¶Воспроизводится только в хроме и только при развёртке ширины рабочей области окна страницы карточки товара от 2374px и выше"
Sunny Shelf: А как можно запитать LED прожектор в опасном помещении?¶Skat User: Какая категория опасности и требуется ли сертификация?¶Sunny Shelf: Это общедоступное помещение с идиотами. Я туда хочу подать 12В постоянки, но могу словить оттуда фазу. Или даже две разных с 380В между ними. Не хотелось бы, чтобы БП полыхнул от неожиданности.
xxx:¶Один чел задолжал мне косарь и почти год не отдавал. Когда я попросила вернуть, посмотрел на меня глазами олененка Бемби и сказал:¶- Я думал, мы друзья, а ты такая же, как другие бабы, тебя только деньги интересуют.
Продаю пуховик на Авито за 5000р. Пишет мне вчера чел:¶¶Ч: Добрый вечер а что так дорого?¶Я: Добрый вечер, а что, вы уже берёте?¶Ч: За 5 тыс. конечно же нет¶Я: А за сколько будет конечно же да?¶Ч: Ну если честно не знаю. Я ищу за 2 тыс.¶Я: Я вас умоляю, за 2 тысячи вы замёрзнете к Новому году. Так и быть, уступлю вам свой за 4500, но зато буду знать, что вы дожили до весны.¶Ч: Нет спасибо у меня только 2000¶Я: Понимаю. Что ж, держитесь!
xxx:¶У нас на дороге из Поречья в Марково промышляла дорожным гоп-стопом парочка. Метис алабая и коза, беленькая такая, явно породистая. Мимиметр зашкаливал и они получали свои горбушки и сосиски. Мы специально проезжали несколько раз
xxx: Образ Папы Карло требует дальнейшего развития, это ведь очень сильный персонаж, демиург, способный создавать живых, мыслящих существ из неживого. Это ведь на самом деле он победил Карабаса, создав Буратино. Не исключаю, что и остальных живых кукол тоже он сделал. А Карабас никого создать не может, но может мучить, у него плётка есть. Прямо теологический сюжет.
xxx:¶А сколько из вас здесь были на сеновале?¶Гадость редкостная для любовных дел. Только чистая романтика.¶¶yyy:¶Остальные места вообще с муравьями или родителями.
opennet¶¶Аноним: Вспомнился мне далёкий 1979. Дело было на корабле, я сказал, что хорошо плывёт. Меня поправили: "Плавает говно в канализации, а корабли - ходят"¶since1997: А капитан так и называется - капитан дальнего хождения.¶Урри: Это смотря какой капитан - если не очень, то и плавания.
dtf, "Disney назвала даты выхода пяти фильмов Marvel и сместила "King’s Man: Начало" с февраля на сентябрь"¶¶Tuty Tutytuty:¶Через 5 лет заголовок будет "Дисней назвал даты пяти дней в году, когда не будет выходов фильмов Марвел".¶¶Егор Корешков:¶В эти дни будут выходить Звёздные Войны.
xxx: "Из за дыры в безопасности Android приложения могут получить доступ к камере и микрофону без разрешения пользователя"¶xxx: Ну вот чувак случайно нашел еще один из намеренно оставленных бэкдоров для АНБ
Статья "7 ошибок при изучении JavaScript"¶¶xxx: 1. Начать его изучать¶yyy: это нулевая
dtf, "Lionsgate снимет мета-фильм, в котором Николас Кейдж сыграет актёра Николаса Кейджа"¶¶Evgeny Volnov:¶Имхо абсолютный мискаст.
Сын и племянник пишут письма Деду Морозу. Пocлe длительного мозгового штурма решают обменяться для ознакомления. Глаза сына начинают округляться yжe пocлe первых двyx пунктов:¶¶– Дима, ты чего? Тут одного Lego тысяч на тридцать!¶– И чтo тaкoгo? Этo же Дед Мороз.¶– А ты не знаешь, чтo он пенсионер?!¶¶Родители, берите на вооружение! Я бы не додумался :)
ххх: В детстве я жил на 8 этаже и у сестры было пианино... у соседки за стенкой было пианино. В квартире под нами жила подружка сестры у которой мама была учительница на пианино, этажом выше над нами жила вторая подружка сестры и у них тоже было пианино....¶ууу: Ну это ещё жить можно - вот у меня в детстве у меня было пианино (¶ххх: Да уж... зато усидчивость и мозги развиваются¶ууу: больше всего это развивает дикую животную ненависть к аккордеонистам, потому что они халявщики!
xxx:¶У меня крупная собака - чёрный лабрадор. Бабушка с таксой, живущая этажом ниже, всё время боится, что мой страшный зверь сожрёт её пусечку. Видя нас с псом ближе пяти метров, начинает кричать, чтоб я его убрала.¶¶xxx:¶В общем, утро, часов семь, на втором этаже пересекаюсь с бабушкой и её таксой, все девять этажей слышат её громогласное "Ой, уберите!", и тут она замечает, что я вообще-то в "цивильном" пальто и без собаки...
vvv: Удивляюсь я с наших манагеров¶vvv: Вот все знают, что я в штате как специалист по мобильным приложухам¶vvv: Есть документ, куда надо внести данные за год по трафлу, в том числе и с приложений¶vvv: данные по приложениям появляются первыми¶vvv: И мне наперебой начинают писать менеджеры с вопросами "ОГО! ТАМ ДАННЫЕ! ОТКУДА? ЭТО ТЫ? ВОТ ЭТО ДА!"¶vvv: нЕТ, блядь! Это маленькие феи инфотехнологий данные принесли!
opennet, "Доступна тестовая сборка Android 9 для платформы x86 от проекта Android-x86"¶¶Отражение луны:¶Хотелось бы услышать мнение здешних экспертов¶¶xm:¶"Не пользовался, но осуждаю" :)
ххх: вообще меня уже сложно чем-то удивить, но... захожу сегодня в офисный туалет, там стоит мужик у писуара, отливает и при этом упирается обеими руками в стенку выше головы. так в американских фильмах герои часто принимают душ.
xxx: Подружитесь с каким-нибудь рукодельником, которого просто от такой работы поёт, а дома все стены закончились. Он вам за поужинать всё прибьёт.¶xxx: Ещё можно подружиться с кулинаром-любителем, одиночкой или у которого жена на диете. Он с удовольствием реализует на вашей кухне неистраченный поварской пыл.¶xxx: Ну, с сексом тоже примерно так же можно придумать...
xxx: Сейчас по городу появились рекламные щиты, в глаза бросается только Кэшбек Кешбеков. Узбек похоже...
xxx: Пользуясь случаем, хочу подкинуть идею топ-менеджерам ада: для производителей неразборных систем охлаждения для пк в самый раз будет котел с несъёмной крышкой.¶xxx: Если же этот проект изначально ваш, то старайтесь лучше, я все таки разобрал, смазал и даже(!) обратно собрал.
lasting: Счас поймал себя на идиотской мысли...¶Дома кошечка Нюша принесла двух очаровательных пушистиков.. Муууррр, одним словом.¶Естессно первые дни все внимание на них.¶Счас сижу на работке и думаю: Надо Нюшке позвонить как там котятки...¶¶И ЭТО только понедельник!
xxx: если так подумать, когда ты тратишь деньги на шмот и прочие бонусы в играх, чтобы быстрее победить, ты по сути платишь за то, чтоб меньше играть.
xxx: Маркетологи не перестают меня удивлять. Решил сэкономить время и не собирать системник самостоятельно, а заказать сборку в магазине. На сайте красуется баннер "Сборка компьютера за 3 часа!". Так-то оно верно, за 3 часа они его соберут, вот только на третий день после заказа и оплаты))
xxx: Ну да. Государство пропагандирует семейные ценности - пусть и супруга/супругу предоставляет.¶yyy: Бгыгыгы, нунахуй, простоишь в очереди 5 лет, потом выдадут в собесе алкаша с деревянной ногой.
- Логика в песне где? "Он в спину ей дышит", а она без ума от его ресниц.¶- а он не только дышит, но и ресницами со спины щекотает
xxx: Казалось бы, техника придумывалась для того,чтобы облегчить людям физический труд. Но вместо того,чтобы полностью автоматизировать добычу ископаемых, строительство, сельское хозяйство...мы создаем нейронные сети и учим технику...думать за нас.
ххх: Что за пожар был? :( во втором подъезде горелые вещи выносят.¶ууу: Вещи вроде не выносят, а заносят, в лифте пахнет.¶zzz: Там очень странные люди заезжали!¶Старые диваны, матрасы, Шкафы заносили!¶Мало того что они старые советские, они наполовину прям обугленные сгоревшие были.¶Кучами связанные старые книги немного сгоревшие по краям, какие то безделушки, всякая хрень и все сгоревшее!¶Дорога людям старая память :/
ххх: Получил обратку от жены, заходит в гараж и смотрит на полку с баллончиками, флакончиками и канистрочками, и спрашивает: "А они тебе все нужны, ты всеми ими пользуешься?" Да, дорогая, скоро ещё одну поставлю на полку - liquid moly очиститель дмрв за 1000))))¶ууу: да там только смазок с десяток, универсальных же нет, далее - присадки, очистители...¶ххх: Да, у моей все равно больше бутылочек, баллончиков и прочего :)
djatlov_: И не владея недвижимостью, вы тоже создаёте мусор... Не очень понимаю, почему генерация мусора привязана к площади помещения. Можно подумать цыганский табор, зажатый в однокомнатной квартире, произведёт меньше срача, чем одинокий житель спортзала...
Будущее, блин, наступило...¶На ногу.¶Приехал на остановку электробус новый, светлый, современный. Стоит, двери не открывает. Норм, думаю, сейчас постоит и уедет. Хорошо заметил что у него на двери зелёная кнопка светится. Нажал - открылась, зашел. Новый девайс освоен, можно пользоваться.¶И тут началось.¶Свет выключается со звуком блэкаута, пара секунд темноты, включается и начинает грузиться. Появляется свет, загружается табло, открываются двери. Полминуты стоим в боевой готовности. Опять блэкаут.¶И так 5 раз, пока не пришёл следующий - теплый, -ламповый- дизельный.¶На нем-то я и уехал.¶А электробус так и остался перезагружаться и ждать одмина.¶¶#перезагрузитеавтобус дошутились? :)
xxx: Если считается, что клички для котов должны содержать звуки "и" и "с" , то отлично подходит кличка "псина"
vc.ru, "Instagram начал тестировать отключение счётчика лайков по всему миру "¶¶Pedro Gurin:¶Наконец-то! Теперь мне не будет стыдно выкладывать фотки, ведь мои 7 лайков никто кроме меня не увидит=)
_hunter_1983 Urfin: Когда мне во дворе какой нибудь умник начинает качать права, дескать МОЁ место, я делаю удивлённое лицо и спрашиваю. Как может быть Ваше место на Моей парковке. )))
xxx: туалетная бумага как электричество - там где ее нет, люди читают гораздо больше газет.
Raf: в стране, где женщин на 7% больше, чем мужиков, я не могу найти себе женщину. Прикольно.
xxx:¶Я вот только не вполне понимаю, это вот на серьёзных щщах про то, что "слово пацана в чести у гопоты"?¶Охренеть некоторые им льстят.¶Это ж гопота!¶Они бы не были гопотой без готтентотской морали.¶"Ну то ж слово пацана, когда его пацану дают, а то какому-то лоху" и так далее. Причём всё возникает уже после, задним числом.¶А "пацаны ментам не стучат" вообще чуть ли не мем (если кто-то недавно из анабиоза разморозился, то суть в том, что это стандартная фраза победителя, а вот когда гопнику самому навешали и его "команда" по грубой силе сливает, то 150% гопников бегут писать заявление).¶Словом своим дорожат люди культурные.¶Правда, что они в такую ситуацию, скорее всего, не попали бы - вот это действительно чистая правда.¶Потому что они привыкли за слова свои отвечать и ими не разбрасываются.¶А если человек привыкает на вопрос "где деньги" отвечать "Фьюить! Ворона унесла" и рассказывать, что долг устный и ничего вы тут по закону не сделаете, то сам обычно быстро оказывается за решёткой за растрату или махинации.¶Потому что привычка эта весьма въедливая, а законом некоторые "вроде бы легальные" схемы отмывки внезапно могут оказаться перекрыты.¶Так что кто тут идеологически и по менталитету гопота, бааальшой вопрос.
xxx: Рассказывал студентам про "Песнь о Роланде". Что по легенде её пели воины Вильгельма Завоевателя перед Гастингсом, что она была принципиальна важна в Средние века в системе рыцарского воспитания, потому что прививала мораль и все такое.¶xxx: Резюмирую: "Рыцари на ней учились, что не следует беспокоить начальство без особой на то необходимости".
Джамиля: Когда ко мне приезжала сестра с племянниками, я брала своего сына и старшего племянника с собой на прогулку. Они уехали, прошло пару месяцев. А магазине подошла незнакомая тётка и спросила, почему я беру на прогулку только одного сына. Я говорю: "так у меня только один ребёнок". "НЕТ, У ТЕБЯ ИХ ДВОЕ!")) Так что мимокрокодилам лучше знать количество и пол Ваших детей.
xxx: От скуки просматриваю вакансии в нашем городе. Одно из требований: умение успешно вести переговорный процесс с целью придания импульса третьим лицам. ¶xxx: У меня богатое воображение, вечер сразу перестал быть скучным,
злой Макс: семинар. как получить кредит. 16+¶злой Макс: я не хочу получать кредит ПО МЕТОДУ ШЕСТНАДЦАТЬ ПЛЮС!!!!
xxx: Где паспорт от насоса?¶yyy: Ты чо? Ему ж ещё четырнадцати нет!
xxx: То чувство, когда хентай лучше оригинала.
vc.ru, "Motorola представила смартфон-"раскладушку" Razr с гибким экраном за $1499"¶¶Мухамед Хадри:¶Добро пожаловать в Cyberpunk 2004
dtf, "Лучший уход от погони в истории кино"¶4 эпизод "Хранителей".¶¶Роман Крам:¶Похоже на мой первый секс¶¶Arcane CrawlerL¶Тоже настолько широко было?¶¶Qwertymeister:¶Тоже убежал.
ххх: Вот и закончился ваш испытательный срок. Ну, что я могу сказать?... Ныне и присно и вовеки веков... админь!
<Р> - разработчик, <Т> - тестер.¶После обсуждения ошибки в задаче, во время которого выяснилось что ошибка к задаче не имеет отношения¶¶<Т>: Оууу Айрат как не культурно, зачем ты мне показываешь голый код?¶<Р>: чтоб ты знал как он выглядит и не стеснялся сам его смотреть, чтобы понять где ошибка )))¶<Т>: Ну что ты за человек, я сижу любуюсь красивым проектом. а ты мне показываешь его внутренности, и хочешь что бы я не стеснялся его смотреть, вот как ты думаешь получают ли удовольствие врачи(после многолетней практики), от созерцания человеческого тела.¶<Р>: а ты не подумал о том что врачи вынужденны смотреть на человеческое тело, хотят они этого или нет, чтобы понять чем болеет пациент? так же и ты. чтобы понять где ошибка тебе нужно посмотреть код ( особенно в таком большом проекте ) чтобы выписать правильную задачу на её решение ), а не выписывать таблетки от вздутия живота при беременности )
Из реального протокола допроса в российской полиции:¶¶С протоколом ознакомьлено. Русскии язык незнаю перевотчик нужно. [ПОДПИСЬ]¶русский язык вспомнила. Спасибо сотрудником переводчик ненужно [ТА ЖЕ ПОДПИСЬ]
Монтажники на планерке:¶xxx: У нас в стене застрял метровый бур¶yyy: теперь он Эскали-бур?
