Хочешь быть на коне - будь готов пахать как лошадь. Ашот Наданян, "Литературная газета", № 29 (6560).
Лучший способ избавиться от врага - везде говорить о нём только хорошее. Ему это перескажут, и он уже не смо­жет вам вредить: вы сломили его дух... Он будет по-прежнему воевать против вас, но без особого рвения и упорства, потому что подсознательно он уже перестал вас нена­видеть. Он побеждён, даже не зная о собственном поражении. Эмиль Мишель Чоран, "Признания и проклятия".
Важно идти, а не прийти куда-то, ибо приходим мы только в смерть. Антуан де Сент-Экзюпери.
Нельзя говорить о каких-то великих достижениях и успехах, доколе на земле существуют несчастные дети. Альберт Эйнштейн.
Лучше грустно петь, чем грустно жить. Диана Арбенина.
На киноэкран смотрят снизу вверх, на телеэкран - сверху вниз. Жан-Люк Годар.
Если вы честны и откровенны, то люди будут обманывать вас; всё равно будьте честны и откровенны. Мать Тереза.
Всегда старайся быть полезным, но никогда не старайся быть незаменимым. Мария фон Эбнер-Эшенбах.
Жизнь - это как струна гитары, бывает она рвётся и вы грустите, вам больно, но струны можно натянуть заново! Ангус Янг.
Чтобы умереть, нужно обладать невероятным смирением. Странно, что такое смирение обнаруживают все. Эмиль Мишель Чоран, "Признания и проклятия".
Самосвал не мечтает о карьере. Ашот Наданян, "Альманах Московского клуба афористики".
Дети должны быть очень снисходительны к взрослым. Антуан де Сент-Экзюпери, "Маленький принц".
Самое непостижимое в этом мире - это то, что он постижим. Альберт Эйнштейн.
Внезапное молчание посреди разговора вдруг напоминает нам о главном: оно показывает нам, какую цену мы вынуждены платить за изобретение слова. Эмиль Мишель Чоран, "Признания и проклятия".
Изучать буддизм - значит изучать себя. Изучать себя - значит забыть себя. Доген.
Когда обычный человек достигает знания, он мудрец; когда мудрец достигает понимания, он обычный человек. Изречение Дзен.
Если вы попытаетесь всё понять, вы не поймёте ничего. Лучший путь - понять себя, и тогда вы поймете всё. Сюнрю Судзуки.
Если вы пользуетесь своим умом для того, чтобы изучать реальность, то вы не поймёте ни своего ума, ни реальности. Бодхидхарма.
Наша жизнь - инструмент, с помощью которого мы экспериментируем с истиной. Тхить Нят Хань.
До того, как я тридцать лет изучал Дзен, я видел горы как горы и реки как реки. Затем, когда я приблизился к пониманию, я научился видеть, что горы - это не горы, а реки - это не реки. Но теперь, когда я постиг саму суть, я спокоен. Просто я снова вижу, что горы - это горы, а реки - это реки. Чинь-юань.
Многим людям приходится расплачиваться за поступки, совершить которые у них не хватило смелости. Стивен Тайлер.
Александр Македонский на то и великий, что после слов Диогена "Отойди, ты заслоняешь мне солнце" не стал катить на него бочку. Ашот Наданян.
Когда даёшь себя приручить, потом случается и плакать. Антуан де Сент-Экзюпери.
Как много мы знаем, и как мало мы понимаем. Альберт Эйнштейн.
Если вы идёте на риск, могут случиться две вещи. Или люди станут смеяться над вами, или вы окажетесь далеко впереди всех. Стивен Тайлер.
Одиночество стало какой-то стыдной болезнью. Почему все так его чураются? Да потому, что оно заставляет думать. В наши дни Декарт не написал бы: "Я мыслю - значит, я существую". Он бы сказал: "Я один - значит, я мыслю". Никто не хочет оставаться в одиночестве: оно высвобождает слишком много времени для размышлений. А чем больше думаешь, тем становишься умнее - а значит и грустнее. Фредерик Бегбедер, "Любовь живёт три года".
Если у тебя есть человек, которому можно рассказать сны, ты не имеешь права считать себя одиноким. Фаина Георгиевна Раневская.
И если у тебя нет больше ни одной лестницы, ты должен научиться взбираться на собственную голову: как же иначе хотел бы ты подняться выше? Фридрих Вильгельм Ницше.
Ты ищешь смысла в жизни; но единственный ее смысл в том, чтобы ты наконец сбылся. Антуан де Сент-Экзюпери.
Если люди хороши только из-за боязни наказания и желания награды, то мы действительно жалкие создания. Альберт Эйнштейн.
