 Этот пост всегда вверху. Помогает ориентироваться в блоге. 
 Самое просматриваемое 
  Конспект курса Learning how to learn : как мы усваиваем новую информацию и как научиться делать это эффективнее. 
 Развитие важнее совершенства : пора перестать хвалить себя только за подвиги и героические усилия. 
 Время поджигать теплицы : как я пережил кризис 30 лет и что из него вынес. 
 Наблюдение над собой и 20 жизней : два упражнение на самокопание. 
 Вместо поиска смысла жизни надо херачить . 
 2 000 попыток , нельзя сдаваться. 
 Зимний поход на перевал Дятлова . 
 Фанские горы, Таджикистан . 
 Теги с подборками постов 
  IT-Agency  и  Miro (formerly RealtimeBoard ) 
О внутренних процессах и культуре двух сильных компаний: в it-agency.ru я проработал 4 года, в miro.com работаю сейчас. 
  Радости жизни  
Эксперименты по увеличению радости и уменьшению уныния в собственной жизни. 
  Конспекты  книг, курсов, лекций. Андрей Дороничев, Людвиг Быстроновский, Протей Темен, Михаил Токовинин и другие. 
  Школа менеджеров Стратоплан  
С 2016 по 2016 учился в Школе менеджеров Стратоплан. С того времени в Школе многое поменялось: появилось много новых предметов и отдельные специализации. Поэтому мои посты стоит рассмтаривать не как обзор школы, а как список конспектов по основам управления людьми и проектами. 
  U Skillz  
Заметки со встреч сообщества предпринимателей, инвесторов и просто крутых людей на разные темы, так или иначе связанных с soft skills. 
  Кино  и  Книги  
Подборки фильмов, роликов и книг, которые понравились. 
 *** 
 Канал на телеграме с теми же постами, если неудобно читать блог здесь:  https://t.me/shabalinserega  
 Мои  Фейсбук ,  Линкедин ,  Инстаграм  

 Спросил у барбера между делом, как он пришёл в профессию, а он рассказал офигительную историю. 
 Дима работал администратором в барбершопе. Наблюдая каждый день за работой мастеров, захотел научиться также. Но в компании все стажерские места были заняты. Тогда Дима договорился с директором, что после закрытия барбершопа он будет стричь своих друзей бесплатно. 
 Так после каждой смены с 9 до 21 он оставался и учился стричь. Смотрел видео, читал теорию, наблюдал за мастерами. Фотографировал свои стрижки, а утром показывал барберам, узнавал об ошибках и на следующий вечер старался сделать лучше. 
 Время шло, Дима стриг друзей, но мест для стажёров в компании не появлялось. Тогда Дима устроился в обычную парикмахерскую, чтобы набить руку. И первым же его клиентом (как помните, он до этого не стриг незнакомых людей) стал 2хлетний! парень с супер-замороченной прической, которую придумала мама. Справился. 
 Отработал несколько месяцев в парикмахерской, набил руку, научился разговаривать с клиентом параллельно стрижке (оказывается, это супер навык). В этот момент из барбершопа ушли два стажёра, из-за которых когда-то не хватило места Диме. 
 И Дима вернулся в барбершоп сразу на два стажерских места. Чтобы быстрее научиться всему. 
 Сейчас Дима - старший мастер. К которому постоянная очередь, который регулярно гоняет на мастер-классы и фестивали. Красавчик! 
 И чтобы дополнить картину: вчера в барбершопе Дима встретил меня с фиолетовыми волосами на голове. Потому что их начали учить колористике, а он не мог все сам не попробовать. И попробовал первым ;-) 
 Короче, если бы в нашей компании были вакансии барберов, то Дима бы стал Head of. 
 
 
 

 Когда-то я много снимал на плёнку. Плёночная фотография интимнее цифровой. 
 Результат на айфоне часто лучше. Быстрее, проще. Ты можешь сделать сотни кадров и тут же удалить. Можешь бесконечно экспериментировать - количество попыток неограничено. Но чаще всего это не волшебство, а спорт. В нём потерялось смущение, очарование и магия. 
 На плёнке почти не бывает идеальных кадров: глянцевых, отточенных, залакированных. Остаются трещинки, пылинки, пересветы, - следы времени, ручного ремесла. Как настоящая красота, всегда немного неидеальная, нарушающая пропорции - и этим приковывающая взгляд. 
 За светом и диалогом на съёмке всегда следовала темнота и тишина при проявлении. И только так рождался кадр. Ты был волшебником, а свет - волшебством. 
 Недавно после десятилетнего перерыва я снова попробовал снимать на плёнку. Не получилось ни одного из 36 кадров. Не хватило света. Оказалось, что всё это время я пытался выращивать корни, - а надо было крылья. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 Алексей Марей 
  Ex-CEO Альфа-банка  
 Мы относимся к поколению X, для которых работа - значимая часть жизни. Надо работать много, потому что работать мало - ненормально. Мы живём, чтобы работать. 
 У нового поколения новые ценности, они работают чтобы жить. Должно быть время на друзей, семью, увлечения. Представители нового поколение легче меняют работодателей. у них лучше работают горизонтальные связи, обмен экспертизой как внутри одной компании, так и между компаниями. 
 Карьера - это ответ на вопрос “как заниматься любимым делом и делать больше?”. 
 Для меня самым тяжёлым был переход от среднего менеджмента на ступень вверх, потому что для этого нужно было потерять прежние экспертные навыки и научиться достигать результатов через других людей. 
 Когда ты СЕО крупной компании, ты ничего не создаёшь руками, твои идеи может не принять команда. Менеджер среднего звена руководит группой людей такого размера, в которой он в целом знает о том, чем занимается каждый, а ещё он может сам при необходимости часть работы каждого. Поэтому у него есть иллюзорное чувство контроля над ситуацией. На ступени выше ты уже не можешь разбираться экспертно и предметно в том, чем занимаются твои подчинённые. Ты ничего не создаёшь руками, твои идеи может не принять команда. 
 Текущая российская система образования построена на системе глобальных индивидуальных оценок. А западная модель больше развивает социальные навыки, которые являются критичными во время работы. В западной образовательной модели дают групповые задачи, оценивают работу группы и ставят оценку одну, на всю группу. 
 Важно задавать себе вопрос “чему я научился за последний год?”. Фриланс к этому даже больше подталкивает, т. к. в корпорациях можно дольше проехать на старой экспертизе. 
 Важный навык - уметь синтезировать и перерабатывать чужой опыт. Например, читая книги. 
 Хороший менеджер - тот, кто растит людей и даёт им дорогу. Если ваши подчинённые вырастают и занимают позицию выше вашей - значит, вы хорошо сделали свою менеджерскую работу. 
 Организация держится на небольшой группе сотрудников, которые составляют её скелет. Например, для всего Сбербанка это может быть 400-500 человек. Чем теснее руководитель общается с таким костяком, тем больше у него возможностей получать неформальную обратную связь и быстрее доносить нужную информацию до всех. 
 Мне важно быть интересным без привязки к бренду работодателя, интересным просто как человек. 
 Жизнь слишком коротка, чтобы заниматься нелюбимым делом. 
 Марк Завадский 
  ex-Вице-Президент Сбербанка, ex-CEO Alibaba Russia  
 У молодого поколения клиповое сознание, которое мешает долго на чём-либо концентрироваться. Отсюда и меньшая лояльность к одному работодателю. В плане образования тоже самое - не 5 лет вуза, а комбинация разных образовательных онлайн и офлайн активностей. 
 Сегодня уже нельзя позволить себе 5 лет учиться чему-то одному. 
Чем дальше, тем больше будет появляться сервисов, которые начнут подбирать индивидуальные кастомизированные образовательные программы под конкретный запрос конкретного человека. 
 Карьера - это не чисто корпоративная история. Это некая рамка, которой ты обрамляешь свою жизнь. 
 В Alibaba у Джека Ма есть помощник, который утром наливает ему чай, а днём встречается с послом Уругвая и решает важные вопросы. Это история про lean, когда ты должен уметь делать всё. Нет разницы между большими и малыми навыками, есть навыки, которые приводят тебя к результату или нет. 
 Важно не заниматься только поглощением информации. 
Информация должна тебя к чему-то вести, давать тебе какую-то ценность, что-то менять в твоей жизни. 
Развитие происходит не в момент, когда ты поглощаешь информацию, а когда ты о ней осознанно рефлексируешь. В том числе, когда общаешься с людьми, сравниваешь свой опыт с их опытом и делаешь какие-то выводы. 

 Я жил в десятке разных квартир - съёмных и семейных, своих и питерских, однокомнатных и не только - и с каждой много всего связано. 
 Но самой разудалой была, конечно, квартира времён студенчества. В ней гости оставляли на стенах стихи, рисовали граффити, приносили дорожные знаки, спали на подоконниках, устраивали концерты, красили волосы, много болтали. И мне хорошо жилось внутри всего этого. Было это 15 лет назад. 
 А недавно в своей новой уютной квартире, белой и блестящей, я случайно капнул на белоснежную стену шоколадом. Маааааленькое пятнышко стало большой проблемой. Как незаживающий нарыв на нёбе. Оно разом сломало всю гармонию пространства. Как будто не было года дизайн-проектов, колеровок, электрических схем, трёх газелей мусора и бригады ремонтников. 
 Я тёр пятно мылом, локом, эко-химией, не эко-химией, слюной, ладонью и фэйри. Возможно, я даже пошатнул внутреннее натяжение бетона, но пятно абсолютно не изменилось. Короче, через несколько недель борьбы я сдался. Теперь среди идеальной пустоты белого минимализма торчит коричневое пятно шоколада. 
 И вот сегодня, просматривая фото стен студенческой квартиры, я понял, что эта капля шоколада - нога судьбы. Привет из прошлого. Напоминание о том, что кроме лени, комфорта, благоустроенности и жирка на животе существуют легкомыслие, случайность, бесстрашие, беззаботность и бестолковость. И пусть эта капля будет моим напоминанием об этом. 
 И как писал Довлатов, “я не буду менять линолеум. Я передумал, ибо мир обречен”. На счастье, конечно. 

 "Дылда" - один из лучших российских фильмов последних лет. И пусть я опоздал с просмотром на полгода. Три невероятных актрисы, сумасшедшие цвета, кадры, звук, уууух. Ранний Звягинцев, Кира Муратова и Страна глухих вместе взятые. Взрыв! 
 Кафка писал, что "книга должна быть топором, способным разрубить замерзшее озеро внутри нас". Дылда меня разрубила. 
 Если пропустили  выпуск Вдудя с режиссёром  - обязательно посмотрите, очень крутой парень. 
 
 
 

  Алексей Коровин  
 CEO at Skill Cup 
  Разница работы в больших и маленьких компаниях  
- Большая компания - это корабль с палубами. Ты на одной палубе, твой коллега - на другой, вы иногда встречаетесь, чтобы выпить кофе. В маленькой компании вы все в одной лодке, всех накрывает одной волной. Если вымок один, значит вымокли все. 
- В маленьких компаниях вы чувствуете локоть товарища. Поэтому для маленьких компаний очень важна схожая ментальность людей и теплота отношений. Важно, чтобы человек был не только профессионалом, но еще и “хорошим человеком”. В больших компаниях ты сначала обращаешь внимание на его деловые качества. 
- Разная инерция управления: на большом корабле не так часто нужно поворачивать руль, как на лодке. 
- В предпринимательстве важнее человек-оркестр, в большой компании - человек, который готов тащить от и до большую задачу. 
- Лучше всех в предпринимательстве и молодых компаниях растут люди, которые готовы к кардинальным изменениям в ролях, задачах и подходах. 
- В большой компании ты пишешь письмо на Васю с задачей и ставишь в копию 50 коллег, чтобы все видели, что ты поставил задачу. В маленькой компании ты говоришь: “Есть такая задача. Кто готов взять?”. 
- Компании нужны не люди, верные тебе, а люди, нужные для конкретных задач. Иногда это совпадает, но не всегда. 
  Внутреннее предпринимательство в больших компаниях  
- Внутреннее предпринимательство скорее невозможно.  Предприниматель - человек, у которого нет дороги назад. Один из его самых больших страхов - не заплатить зарплату сотрудникам. У внутреннего предпринимателя нет этого страха, потому что у него самого есть работодатель, который несёт ответственность за зарплату всех сотрудников. Нельзя быть предпринимателем только с позитивной стороны и не иметь страхов. 
- Внутреннее предпринимательство ценно ключевым сообщением: “Принимай решения и бери ответственность”. Оно помогает перевести человека из коллегиальной ответственности в индивидуальную. 
- С точки зрения принятия решений предприниматели - люди свободы. Сотрудники больших компаний тем менее свободны, чем выше они в структуре, потому что им необходимо учитывать мнение множества стейкхолдеров. 
  Правило трёх П при формировании топ-команды  
- профессионализм 
- предсказуемость 
- позитивность. 
  Антон Стороженко  и  Василий Эсманов  
  Мы рассказываем истории себе и другим  
- Люди мыслят не фактами и цифрами, а историями, которые себе рассказывают. Если вы позанимались предпринимательством и считаете, что у вас теперь клеймо и вас не возьмут в большую компанию, - это та история, которую вы будете транслировать наружу, так вас будут воспринимать другие и вы сами. Если вы не рассказываете свою историю, то её рассказывают за вас. 
- История, которую каждый про себя рассказывает в течение жизни, в целом отвечает на одни и те же вопросы: кто вы такие? чего вы хотите? что вы готовы за это заплатить? 
- Миссия - это то, на основании чего компания выбирает. Можно выбирать деньгами. Примеры разных моделей выбора у Google и Apple: со стороны кажется, что у обеих компаний философия максимизации прибыли. Но Google рассказывает такую историю:  ваши данные ничего не стоят, заплатите нам данными и вам будет удобно; Apple говорит - данные невероятно ценны, заплатите нам дешевле, но деньгами. 
- Мир - странное место. Он хаотичен, в нём ничего не понятно. Чтобы он имел смысл, нам нужно себе рассказывать какую-то историю для установления причинно-следственной связи. При этом история может не иметь отношение к реальному миру. Нам нужно во что-то верить. Подобную веру в том числе предлагают корпорации: вера в технологии, которые улучшат будущее, вера в демократию, рынок и т. п. 
  Экономика  
- Хаотические системы первого порядка - погода. Её можно предсказывать сложным уравнением. Хаотические системы второго порядка - те, где хаос зависит от поведения участников: дорожная ситуация, фондовый рынок. Ты предсказываешь → другие участники узнают это предсказание → ситуация меняется, в итоге качество предсказания в таких системах довольно низкое. 
- Во многих компаниях принято поощрять за хорошую работу не деньгами, например, а ещё большим количеством работы. А наказывать за плохую работу отсутствием работы. В итоге люди полностью демотивированы. 
- Индустриальная экономика - превращение твоего страдания в деньги. Пост-индустриальная - уменьшение твоего достоинства и превращение этого в деньги. Поэтому люди сегодня готовы идти работать за меньшие деньги туда, где они не теряют себя. 
- 80% людей их работа не очень-то нужна. В России производительность труда составляет 60% от американской. Если бы у нас была 100% производительность (как в Америке), то безработица у нас была бы не 6%, а 30%. И государство принимает решение не увеличивать эффективность, чтобы не создавать социальную напряженность. 4-дневная рабочая неделя вводится для этого же. 
  Лидерство  
- Люди сегодня хотят думать, что они меньше работают за деньги, а больше - за смыслы. Современному лидеру нужно это не отрицать или троллить, а поддерживать подобные тренды. 
- Эволюция управления: Не сделаешь как я хочу - я тебя не прощу и ты будешь наказан → Тебя Бог не простит и ты будешь наказан → Тебя общество не простит и ты будешь наказан → Ты сам себя не простишь, и Грета Танберг будет тебе снится. 
- Главное отличие лидера от остальных - сильное желание что-то сделать. 
- Атрибуты шарлатана и успешного лидера очень похожи: энергия, харизма, сильное желание. Грань между успехом и провалом очень тонкая. 

 7-летняя Марина третью неделю ходит в школу. Сегодня, в понедельник, спрашивает: “А когда уже суббота?”. Ребёнок начал подозревать, что про школу взрослые многого недоговаривали. 
 Мне за 30, а ощущение примерно такие же, только от жизни в целом. 
 В юности на тренировках по карате мы устраивали шуточные массовые бои без правил, где каждый сам за себя. Повреждения получали редко и только моральные. 
 У сражающихся было несколько линий поведения: 
- Самые крепкие стояли в центре и методично отбивали атаки, образуя вокруг себя горы из поверженных. 
 - Безрассудные летели в гущу и огребали по-максимуму.  
- Дрищей валили первыми в качестве разминки, даже не вспотев. 
 Я совмещал в себе безрассудство и дрищеватость. С радостью бежал в заварушку, быстро получал люлей и оставшуюся часть сражения лежал на полу, наблюдая за течением жизни. 
 Победителей и побеждённых не было, но самыми крутыми были те, кто быстро вставал и продолжал сражаться. Этими крутанами часто были не самые крепкие в секции ребята. 
 С тех пор прошло 20 лет, а кардинально ничего не изменилось. Мир оказался таким же непредсказуем, как и хаотично летевшие удары. Реакция, крепкие мышцы, глубокое дыхание и супер-блоки не спасли от заходящих со всех сторон соперников. Бои оказались бета-версией жизни. 
 А самое главное - тогда, на карате, у всех нас была защита, без неё никто не допускался на татами. А сейчас каждый выкручивается как может: випассана, обряды в Перу, Burning Man, пустой инбокс, матрица RACI, growth mindset, утренние пробежки, йога, non-fiction, палео-диета. А в итоге всё равно все огребают. 
 Кажется, что единственной верной линией поведения в этом пожаре жизни оказывается поведение неваляшки. Упал-встал-упал-встал-упал-встал. Самое сложное - привыкнуть к тому, что после субботы всегда будет наступать понедельник. 
 p.s.  Отличный пост Лены Трусковой  про принцип неваляшки и Весьма Умных Людей, которые должны были научить жить. 
 
 
 

 Два разработчика и один организатор рассказали, как готовиться к внешним хакатонам и о чём стоит помнить во время хакинга. 
 - Хакатон - это метод по проверке своих идей. Не обязательно собирать команду, чтобы захакатонить идею. Достаточно выделить себе 24-48 часов, закрыться в комнате и осуществить задуманное. 
 - Хакатон даёт опыт быстрой разработки продукта. Это важно в реальной работе, т. к. позволяет быстро перебирать идеи, не зацикливаясь на одной. 
 - На соревновании у вас нет времени, но есть дедлайн. Как реализовать проект? На старте запрограммировать всё до того, как вы начнёте реально программировать. В этом помогает понимание того, что вы хотите сделать, детальный план и понятные приоритеты. См. метод прогрессивного джипега у Лебедева 
 - Пример шаблона для формулировки идеи: вы делаете____ и происходит ____ 
 - А ещё отдохните физически, запаситесь ресурсами и разберитесь с рутиной (например, настройте всё окружение заранее, оплатите хостинг и т. п.). 
 - Какая идея подходит для хакатона? Безумная, в момент формулировки которой вы думаете “я не смогу это сделать“. Пример реализованного проекта на внутреннем хакатоне ВК - проект шазама для танцев (снимаешь на видео танцующего человека, видишь название танца) 
 - Идеальная команда: фронт, бэк и ПМ (планирует, приоритезирует, презентует). Иногда возможно нужен дополнительный специалист под конкретные задачи: дизайнер, ML и т. д. 
 - Презентация: её часто делают в последний момент, не успевая подготовиться. В итоге крутой проект плохо презентуют и проваливают. → Как по-другому? Начинайте делать презентацию параллельно проекту. На стадии планирования вы уже понимаете, какую проблему решаете и что должно получиться в конце. Этого достаточно для 80% презентации, в конце вы просто вставите реальные примеры получившегося проекта. Не забывайте рассказать про перспективы дальнейшего развития проекта. 
 - Можно ли костылить, использовать чужие готовые решения и опенсорс? На хакатоне - да. Всё, что замедляет ваш проект - плохо. 
 - И ВК, и Junction запускают что-то вроде франшизы для своих хакатонов. Сторонние организаторы могут проводить такие мероприятия в своих городах, а ВК и Junction помогают с организацией и с менторами. 

 В рабочей культуре, особенно американской, принято чётко разделять работу и отдых: 
 
 много работать - круто (согласен); 
 много отдыхать - странно, иначе когда же работать (поспорю). 
 
 У нас в Miro как минимум раз в год получается это совмещать. Каждое лето мы проводим Summer Offsite в Перми. Недельная сессия, на которую собирается вся компания, инвесторы и друзья. 
 В этом году нас было, мой бог, уже 200 человек. Половина - из Америки и Европы. 
 Сначала три дня воркшопы, митинги, рабочие сессии. Потом двухдневный хакатон. И, чтобы заполировать, - собственный фестиваль с живой музыкой, диджеями (всё своё), танцами и уличной едой. Всё это на русской, европейской и американской версиях английского. 
 Ну и мы сняли видос обо всём этом. В нём не видно, что мы работаем (это видно по нашему продукту), зато видно, как мы качественно отдыхаем. Ну и я за барабанами как вишенка на торте ? 
 У Брене Браун есть крутая фраза: "В культуре, где выгорание считается символом статуса, для того, чтобы отдыхать и веселиться вам понадобится смелость". У нас она, к счастью, есть. 
 
   

